
1. Программа для обновления ядра
sudo apt-add-repository -y ppa:teejee2008/ppa
sudo apt-get update
sudo apt-get install ukuu

2.Grub Customizer – приложение для настройки загрузчика Grub.
Для установки пишем следующие команды в терминале:
sudo add-apt-repository ppa:danielrichter2007/grub-customizer
sudo apt-get update
sudo apt-get install grub-customizer

3. Обновить систему и Gnome
sudo apt-add-repository ppa:gnome3-team/gnome3-staging
sudo apt-get update
sudo apt-get upgrade
sudo apt-get dist-upgrade

темы иконок:
MOKA
sudo add-apt-repository ppa:moka/stable
sudo apt-get update
sudo apt-get install moka-icon-theme

NUMIX
sudo add-apt-repository ppa:numix/ppa
sudo apt-get update
sudo apt-get install numix-gtk-theme numix-icon-theme-circle

4. Поддержка 32-бит библиотек:
sudo apt-get install libc6:i386 libasound2:i386 libasound2-data:i386 libasound2-plugins:i386 libgtk2.0-0:i386 libsdl2-2.0-0:i386 libsdl2-image-2.0-0:i386 libfreetype6:i386 libcurl3:i386

5.Кодаки
sudo apt install ubuntu-restricted-extras libavcodec-extra libdvd-pkg

6. Обновление драйверов:
AMD open driver:
sudo add-apt-repository ppa:paulo-miguel-dias/mesa
sudo apt-get update

Nvidia native driver:
для ПК:
sudo add-apt-repository ppa:graphics-drivers/ppa
sudo apt update

Для Ноутбуков:
sudo apt-get install nvidia-361 nvidia-settings nvidia-prime

7.Температура процессора и видеокарты:
Программа Psensor
sudo add-apt-repository ppa:jfi/ppa
sudo apt-get update
sudo apt-get install psensor

Программа inxi (работает в терминале)
sudo apt install inxi
далее для подробной информации о железе устройства нужно ввеси в терминале: inxi -F

8.Оптимизация и ускорение

Уменьшение использования файла подкачки(перезагрузка):
echo -e "vm.swappiness=10" | sudo tee -a /etc/sysctl.conf

Используйте все ядра процессора
Если у вас многоядерный процессор, то стоит настроить Ubuntu так, чтобы при загрузке были задействованы все ядра. Для этого введите данную команду:
sudo gedit /etc/init.d/rc
После чего найдите следующую строчку:
CONCURRENCY=none
И замените её на такую:
CONCURRENCY=makefile
Сохраните файл и перезагрузитесь


9.ФАЙЛОВЫЕ СИСТЕМЫ:

9.1 Для работы с SSD нужно выставить флаги в sudo gedit /etc/fstab:
 
noatime,nodiratime,discard (Defaults - этот убираем)- для EXT4.

noatime,ssd (Defaults - этот убираем)  - для btrFS.

9.2 Включаем TriM для SSD
заходим в sudo gedit /etc/rc.local 
там вставляем две строчки 
fstrim -v /
fstrim -v /home

Зачем включать TRIM? Работа SSD заключается в том, что во время сеанса он постоянно пишет на новое место не стирая записанного, поэтому к концу сеанса диск заполняется по принципу работы андроидных систем, на следующий сеанс при старте диск заполнен предыдущим сеансом и его нужно предварительно очистить функцией trim (Евгений Сокол)

10. Улучшение качества звука:
Открываем sudo gedit /etc/pulse/daemon.conf 
1. Находим строку:
resample-method = speex-float-1 которую приводим к виду resample-method = copy
2. Далее ищем:
default-sample-format = s16le и меняем значение на default-sample-format = float32le
3. Строчки: 
default-sample-rate = 44100 на default-sample-rate = 96000 
и alternate-sample-rate = 48000 поменяем на alternate-sample-rate = 192000
Если перед строками стоят ; или # - удаляем эти знаки.
Нажимаем в редакторе сохранить и выходим.
Перезагружаемся!

11.Управления пользователями и группами:
sudo apt-get install gnome-system-tools



12.Информация о железе:
sudo apt-get install hardinfo

13.
Oracle Java JDK, JRE, plugins
Если по каким либо причинам, вам необходим Oracle Java (пакет включает в себя JDK, JRE и плагин для браузера), вы можете установить Oracle Java 8 из репозитория WebUpd8 Oracle Java PPA, используя следующие команды:
sudo add-apt-repository ppa:webupd8team/java 
sudo apt update && sudo apt install oracle-java8-installer

14. Установка Pinta 1.7
sudo add-apt-repository ppa:pinta-maintainers/pinta-daily
sudo apt-get update
sudo apt install pinta

15. Установка OpenShot 1.4.3
Установите OpenShot 1.4.3  из магазина приложений, далее:
sudo add-apt-repository ppa:sunab/kdenlive-release
sudo apt update
sudo apt upgrade

16. Установка wine + PlayOnLinux

sudo add-apt-repository -y ppa:wine/wine-builds && sudo apt update && sudo apt install winehq-devel winetricks
Скачать PlayOnLinux через браузер: https://www.playonlinux.com/script_files/PlayOnLinux/4.2.10/PlayOnLinux_4.2.10.deb
далее установить.

17. Установка Телеграм:
sudo add-apt-repository ppa:atareao/telegram
sudo apt-get update
sudo apt-get install telegram






Исправить нерегулируемую яркость экрана ноутбука в Ubuntu

Нужно отредактировать конфигурационный файл grub:
Открываем с помощью ввода следующей команды в терминале:
sudo gedit /etc/default/grub
Находим следующую строчку:
GRUB_CMDLINE_LINUX_DEFAULT="quiet splash"
Нужно заменить ее на следующую:
GRUB_CMDLINE_LINUX_DEFAULT="quiet splash acpi_backlight=vendor"
Сохраните и закройте окно редактора.
Теперь осталось обновить grub:
sudo update-grub
Перезагружаем компьютер. 


Полезное ПО

Мультимедиа:

установка openshot

sudo add-apt-repository ppa:openshot.developers/ppa
sudo apt-get update
sudo apt-get install openshot-qt

Скачаем и установим DarkTable – аналог Adobe LightRoom

sudo add-apt-repository ppa:pmjdebruijn/darktable-release
sudo apt-get update
sudo apt-get install darktable

Установка Systemback

Особенности Systemback
    Резервное копирование системы
    Восстановление системы
    Установка системы
    Создание Live CD
    Ремонт системы
    Обновление системы

Откройте терминал (Ctrl+Alt+T), скопируйте и выполните следующие команды:

sudo add-apt-repository ppa:nemh/systemback
sudo apt-get update
sudo apt-get install systemback


Install the PPA and the compiler as follows:

sudo add-apt-repository ppa:ubuntu-toolchain-r/test
sudo apt-get update
sudo apt-get install gcc-6 g++-6


VMware Player:
1/ Download the .bundle file from the officiel web site: http://www.vmware.com/products/player/playerpro-evaluation.html

2/ run the commands :
sudo chmod u+x VMware-Player-12.1.1-3770994.x86_64.bundle
sudo ./VMware-Player-12.1.1-3770994.x86_64.bundle



Полезные команды:
Если вы используете Gnome 3, тогда чтобы узнать версию Гнома выполните:
gnome-shell --version

